你知道吗
特朗普刚刚当总统
这短短一年多时间
他赚到的钱
就赶上了他之前半个多世纪
攒下来的全部身家
他的个人财富
已经翻了近3倍
从23亿美元暴涨到65亿
是美国历史上
最赚钱的总统
你要知道
他第一任任期的时候
虽说也是风光无限
但在商业上
打击是非常大的
你看看这个身家
可以说一路是连滚带爬
而中间经历了重创之后
一下子悟了啊
不光政治上重回白宫
商业上
更是总结出了一套
一家人全上阵
完全颠覆了
自己之前的经商逻辑
总统的红利
时代的红利
他在这中间游刃有余
特朗普到底悟出了什么
他背后最大的金主又是谁
废话少说
我们就来看看
美国总统的赚钱秘籍
Pro Max
要了解他的新版秘籍
咱先来看看他之前的版本
众所周知
特朗普是个富二代
早期接过
父亲的地产生意之后
80年代末疯狂加杠杆
胃口非常大
要盖最高的楼
开最大的赌场
结果呢
经营非常不顺
前前后后破产了6次
但砸了这么多钱呢
"创普"这个名号
确实打出去了
后来凭借着04年
开播的一个真人秀节目
《学徒》
一战成名
一口气连播了14季
他那句
火遍全美
也成功的把特朗普
这个商界大佬的形象
焊在了美国人的脑子里
这个时期
也帮他悟出来了
经商的人生哲学
就是我最值钱的资产
不是什么地呀楼
而是我的名字
说白了
就是这个IP的价值
两个一模一样的酒店
一边挂上Trump
一边是小Lin
这Trump的价格直接高30%
那30%就是纯利润
大概是这意思啊
所以呢
他就开始出租他的名字
全世界的楼盘
都开始挂起了TRUMP
这五个金色的字母
他就可以收授权费
他也顺带开始什么都卖
领带 牛排 香水 伏特加
甚至还办了一个
特朗普大学
你看他的身价
除了08年金融危机
有个大跳水
在04年节目开播之后
就一路攀升
2016年第一次当选总统之前
他的身价就达到了
45亿美元
第一次当上总统这四年呢
你别看他政治那面儿
非常热闹
但商业这边儿
确实是挨了一记闷棍
受到了严重的打击
为什么呢
其实你仔细盘一盘
也不难理解
他原来的核心资产是什么
什么曼哈顿的写字楼
高端酒店
高端高尔夫球场
主要都是在什么纽约
加州
芝加哥
这种消费
比较旺盛的经济中心
那这些地方怎么样呢
哎它基本都是
民主党的地盘
里边的客户
有一大半在政治上
是不支持他的
甚至可以说
他有一大批老客户
恰恰是政治上
最讨厌他的那批
所以他当总统
反倒是被这个流量
给反噬了
当时纽约
有好几栋楼的业主
投票
就要把那个Trump的金字
给抠下来
总之呢
特朗普在他第一任任期内
总统这个新身份
对他来说有利有弊
在个人财富上
是受到了巨大的负面冲击
身价不升反降
哎这还没完哈
他真正的商业谷底
身价的谷底
是他第一任期
结束之后那两年
2021年 国会山事件
政治上怎么定性
咱不聊
但至少在商圈
特朗普可以说是被
社会性除名
社交媒体全部被封号
一个靠流量吃饭的人
可以说给他网线拔了
合作解约
退货
银行断贷
连跟了他20多年的最大金主
德意志银行
都宣布不跟他做生意了
更雪上加霜的是
他还背上了一身官司
主要的有俩
一个呢是一个女作家
指控他在90年代的时候
在纽约一家
百货公司的试衣间里头
性侵了自己
特朗普张嘴就说人家
撒谎编故事
还补了一句
她不是我的菜
最后呢
特朗普被判
总共要赔8,800多万
第二个官司更狠
是纽约州
告他长期虚报资产
骗贷
最后被判要赔3.55亿
加上利息是4.54亿美元
虽说特朗普还要上诉
但最后也是费了半天劲
东拼西凑
凑上了1.75亿先压上
你可以想象
这种官司
它不光是钱的问题
关键它还磨人
对那时候年近80的特朗普
那身心是巨大的打击
谁能想到
风风光光当了一圈总统下来
竟落得身价砍半
一身官司
这段时期
对特朗普来说
可以说是跌入了谷底
这要赶上杜甫对吧
那高低得整几句千古名句
但也恰恰在这个谷底时期
被逼到墙角的特朗普
悟了
觉醒了
开始放飞自我了
老先生
重新领悟到了一套
全新的经商路术
核心还是围绕
我这个IP来进行
但原来的打法
他太保守
太拘泥于传统招式
太要面子了
那不适合我
就好像一个武林高手
好不容易练了大半辈子
名门正派功夫
到最后发现天天挨揍
最后一咬牙说不行
我要直面真实的自己
哎接下来就迎来了
商业2.0版的Trump
我估计哈
你听接下来这些操作
八成是不是会感叹
总统还能这么干呢
这合法吗
难道没人管吗
哎这些我们最后再说
按下不表
首先
我是怎么知道
他是怎么赚钱的呢
这里头有一个最核心的资料
就是特朗普
他作为美国总统
披露了2025年
一个极其详细的收入报告
整整900多页啊
好在有AI嘛
所以我基本掌握了个
八九不离十
再结合一些其他的报告分析
我就大概摸清了他这个
Pro Max版的商业秘籍
来给大家汇报
分享一下我的总结哈
2025年特朗普总收入
22.1亿美元
注意啊这是他进账的收入
不是他身价的变化
这20多亿里头
他传统的什么房产租金
管理费佣金
还有什么版费卖帽子等等
加起来也就一个多亿
放在这一年
基本上可以忽略不计了
那我来先上第一道主菜哈
也是他2025年
收入的第二大类
就是
会所
哎别想歪了
收入大概是4.85亿美元
特朗普其实早在
第一任总统之前
就办了自己的会员制俱乐部
大本营就在他那个著名的
海湖庄园
会员们呢
就可以在这个海湖庄园里边
或者边上那个
高尔夫度假村里头
Social 玩耍
具体怎么玩的呢
咱也没去过
也不知道
但你可以理解成
特朗普利用他自己的影响力
建立了一个高端的社交圈
他就可以收会员费
当上总统以后呢
他也经常在这个海湖庄园里头
接待外宾
那这个会所
可就变成一个
能够直接接触到
美国总统本人的机会了
一下变得非常值钱
会费在他第一任之前
大概是10万美元
第二任期的时候
已经涨到了100万
2025年 光海湖庄园这
特朗普就赚了7,750万美元
加上边上的高尔夫度假村
进账1.2亿
还有其他各地的
会所度假村
总共进账是4.85亿
而且估计这笔收入
会在之后特朗普任期内
继续上涨
好下一个
特朗普的收入大项
你可能都想象不到
就是
诉讼
哎你是不是奇怪了
诉讼不应该赔钱吗
怎么成收入了呢
因为特朗普他可以告别人啊
他开始大批量的去状告
当年封他号的平台
包括抹黑他的媒体
说你们啊诽谤
其实有那么点报仇的意思
当年你们一个个落井下石
把我整那么惨
现在我回来了
当然这些媒体平台
也不会真跟总统打官司
基本都和解了
YouTube赔了2,200万
Meta赔了2,450万
还有什么CBS ABC X等等
总共8,650万
到现在还有一些
悬而未决的案子
比如跟纽约时报的BBC
华尔街日报等等
估计之后还有更多的
收入进账
法律诉讼这还没完哈
还有一笔
虽然呢
不在他那个公开的收入表上
但我觉得
是特朗普出了更大的一口恶气
咱刚才不是说
在他最低谷的时期
2024年
被纽约州判了
连本带利要赔4亿多
哎他当上总统半年后
纽约终极上诉法院
就推翻了原来的判罚
说判罚过重
特朗普你不用赔了
具体跟他当上总统
有没有关系
咱不清楚
但就是说当上总统之后啊
这个日子过得是顺的
而特朗普收入的下一大类呢
我总结叫做
资本游戏
这个其实并没有
在那900多页的报告里头
因为它理论上呢
不算"收入"
但确实是这个财富的增长
咱就不咬文嚼字了
咱先看它怎么赚钱
当年特朗普被封号之后
他就自己重新建了一个
新的社交平台
叫 Truth Social
基本上
就是当原来的Twitter用
一天在上面发表各种言论
一天几十条
但这不是重点
关键是
特朗普利用这个平台
来了一个资本操作
2024年3月
他的母公司
借壳上市了
而他的股票代码就叫DJT
Donald J Trump的缩写
是不是有点像
当年大楼上那个金字招牌
上市头几天
市值一度突破了90亿美元
那这公司具体是干什么的
它赚钱吗
我跟你说
我看了眼年报
我都惊呆了
短短一年时间里啊
这个DJT
已经发展成了一个商业帝国
感觉比谷歌业务都全
有社交 流媒体
金融 AI搜索
还宣布要跟一家
核聚变公司合并
看着特别热闹
而这么多业务
它的营收是多少
2026年一季度
达到了87万美元
你没听错
不是亿是万
不知道的还以为
是哪个高管的工资呢
而且这还只是营收
你要再算上一些成本
它实际的亏损是4个亿
哎你说87万营收
怎么能亏出4个亿呢
这个我们一会再揭晓
但总之你看他这点营收
我们应该也没有必要介绍
他前面花里胡哨那些业务
很明显基本没什么业务
但他最值钱的金字招牌
就是这个股票代码DJT
所以刚上市的时候
非常疯狂
虽然之后
股票从高点一路下跌
到现在已经跌了超过70%
但公司是真金白银
已经融到手了
超过20亿美元
具体这20亿干嘛去了
哎这跟他亏的那4个亿
有关系
还是一会说
尝到了这个借壳上市
资本游戏的甜头啊
特朗普就如法炮制
2025年8月
俩儿子又牵头
搞了一个壳公司
叫New America
12月纽交所上市
融了3个亿
又准备搞点什么
这个什么借壳上市
具体操作我就不细说了
大家听个意思就行
这块呢
不能算是特朗普的直接收入
但确实
让他整个家族的财富暴涨
最最最保守估计
也得值
12亿美元
好下一个来钱方式呢
其实不是一类业务
而是一类客户
也是特朗普
最大客户最大金主
这个客户就是
中东
2025年5月
卡塔尔王室
直接送了一架
价值4亿美元的波音747
给特朗普当专机
虽然名义上是
送给美国政府的
但已经说好了
最后
是要转赠给
特朗普先生的基金会的
而且从2024年开始
特朗普集团和中东国家们
签下了一连串的巨型项目
包括卡塔尔
55亿美元的高尔夫度假村
沙特好几座特朗普塔
沙特价值70亿美元的
新城项目
还有迪拜新塔
阿曼度假村等等
20多个海外挂名项目
总盘子粗略估算
有一两百亿
而且注意哈
不是说特朗普这边出团队
大老远跑去中东去开发
不用
他一分钱不用出
就是拿挂名费和管理费
这还没完
沙特的主权基金
向特朗普的女婿
伊万卡的老公库什纳
他的私募基金
投资了20亿美元
之后
卡塔尔和阿布扎比
赶紧跟上
又追了15亿
你看看这噼里啪啦的
咱们之前也聊过
中东那些主权基金有多有钱
这十几亿二十几亿的
对他们来说就是毛毛雨
但这些对特朗普家族来说
那还是一笔巨款
现在这些中东王室
就用这么点钱
就有机会
能拉近跟特朗普的关系
那不就能拉近
跟美国的关系吗
多值
当时沙特
不是投了特朗普女婿
20个亿吗
本来呢
这个沙特内部
也是有反对声音的
说这哥们
从来就没干过投资呀
老板
咱就这么直接
投20个亿吗
但王储本人
最后拍板说
投
我估计他心里想的是哈
你们这帮土包子懂什么
库什纳做没做过投资
重要吗
没做过更好呀
更显示出我的诚意啊
我们终于说到了
特朗普最最赚钱的一个路子
也是今天的主菜
占了2025年
总收入的2/3
这还是表内的部分
实际上我觉得远比这个更多
我想这个答案
已经呼之欲出了吧
就是
加密货币
你要知道
特朗普之前
对加密货币的态度
一直都是嗤之以鼻
2021年接受采访的时候
还说呢
比特币
看着就像是一个骗局
可从2024年开始啊
这个态度
来了个180度大转弯
不光是全面拥抱
甚至可以说是
玩的非常极端
咱该说不说啊
币圈这个赛道
确实还挺适合特朗普的
你看这个币
它价格的涨跌
很大程度上
就是情绪和流量的涨跌
一般人呢
他只能追浪
那特朗普是什么人
他可以造浪
当时代的弄潮儿
咱就来看看
特朗普他是用了什么操作
能在短短不到两年的时间
赚到了
超过之前职业生涯的总和
他呢不止玩一种币
而是三线同时下手
首先
第一线最好理解的
就是稳定币
去年那个
稳定币法案通过的时候
我们做了非常详细的科普
它有美元背书
理论上
一个币就锚定一美元
那特朗普他干了什么呢
他在2024年
成立了一家公司
叫做World Liberty Financial
直译过来叫做
世界自由金融
当然一般没什么人这么叫哈
这家公司
可以说是他这个家族
加密货币的核心
就相当于是
他在加密世界的一个银行
2025年3月
这家公司发行了
自己的稳定币USD 1
这个发行稳定币
它怎么赚钱呢
虽然它这个本金
不能直接拿走
但是它可以去进行一些
短期投资啊
买买短期债啊等等
这得到的利息
都归发行公司
所以这个业务
可比干银行赚钱多了
银行赚的是利差
它是直接拿所有的利息
而这个USD 1
体量有多大呢
最开始
它只有1亿多美元的体量
但一个月之后
突然暴涨了20亿美元
迎来了一笔
史上对加密公司
最大的单笔投资
背后的买家是谁呢
原来是阿联酋的MGX基金
你一听是不是感觉哎
合理
又有人送钱来了
总之稳定币这块
特朗普2025年的收入
是1.97亿
但这只是他玩币圈
赚钱最少的一块
第二部分
就是世界自由金融WLF
这家公司的治理待币
他发行了一个代币
叫做WLFI
对应的呢
是这家公司一定的投票权
价格就随着供需自由波动
有一点像股票
但是呢他没有分红
是不是没懂
哎没事
不重要
我估计哈
特朗普自己可能都不一定懂
跟咱们今天讲的主线关系
也不大
总之呢这个币发行之后
他卖代币得到的钱
75%可以归到特朗普家族
再加上
他卖这个公司一些股权的钱
2025年
他从这块收入是5.9亿美元
这还不包括他自己持有的代币哈
而这个币的市值呢
从刚开始超过70亿美元
已经跌去了3/4
也就是说
那波在高点买入的人
已经亏了75%
好特朗普在币圈的第三大招
也是他最最最赚钱的一块
就是那个著名的特朗普币
你看刚才不管是稳定币代币
它背后多少都有一些支撑
而这个特朗普币
那真的就是纯靠信任支撑了
其实就是俗称的那个Meme Coin
迷因币
鼻祖就是那个狗狗币
总之呢就是特朗普他发了个币
叫特朗普币
你们要相信我
买它就是了
它能干嘛呢
还可以卖给其他相信我的人
2025年1月17日
特朗普在就职前三天
趁热度最高的时候
发行了这个币
刚开始呢
还只是悄悄上线
大家甚至都不确定
这是不是个冒牌货
起价也就一美元左右
但到晚上
特朗普就亲自发帖了
非常直白
全是大写的在那喊话
Get your Trump now
买它
好家伙立刻引爆全网
当天
这个创普币价格
最高炒到了75美元
紧接着他老婆梅拉尼亚
又发行了梅拉尼亚币
特朗普之后
还专门在他那个高尔夫俱乐部
办了一场晚宴
邀请持币的前220名金主
来参加
这里边排名第一的最大金主
最大买家
就是孙雨辰
总共给特朗普的各种币
砸了上亿美元
当然之后随着热度下降
这个币价格也一路下跌
已经从75美元的巅峰
跌了97%
但特朗普肯定是赚翻了
很多人直观感觉
可能就是一个瞎胡闹的币
竟然是他2025年收入的
最大一部分
6.35亿
就这样
这三个币
稳定币
代币
特朗普币
加起来给2025年
特朗普家族总收入14亿美元
14亿什么概念
差不多就是他全部的酒店
球场 度假村
加起来的三倍
而且这不是像什么股票那种
会涨会跌的纸面财富
都是实打实的现金收入
还是一年呢
而特朗普这个币圈投入
还不止于此哈
咱刚刚不是说
他刚刚上市那个DJT
今年一季度营收87万
但亏了4个亿吗
这哪来的亏损呢
就是当初他融资以后
买了将近1万枚比特币
均价将近11万美元
直接买在山顶上
结果一季度比特币大跌
亏了4个亿
你看这公司
明面上那么多业务
那么花哨
但实际上呢
主要就是一个比特币的仓库
加上特朗普的名
哎说到这
可能有些人会觉得
你这就是圈钱
骗钱 坑粉丝
怎么说呢
币圈这个东西吧
很难评啊
我们就不评价
大家也可以说说自己的想法
总之
特朗普这第二任总统任期
不光是忙政治
自己的商业版图
是一点没闲着
儿子女婿们也是倾巢出动
加密货币
会所
中东
借壳上市等等
360度无死角
让这个80岁高龄的老人
赚到了人生最大一桶金
好到这儿哈
我们终于可以
把咱们憋了一路的
那个问题
分析分析了
你说一国总统这么搞
他合法吗
真的就没人管管吗
首先这里肯定有一部分原因
是这些该管的人吧
他不知道是因为不想管
还是不敢管
反正最后是没怎么管
你看这些人跟特朗普的关系
SEC的主席
特朗普任命的
FBI的局长
说直白点
就是这些都是特朗普的人
这肯定是一部分原因了
但实际上
更核心的原因是什么
就是目前的制度设计
他是真管不了
比如说我们直观上会感觉
他这里很主要的一个问题就是
他有利益冲突
很多行为
你会感觉
特朗普好像是
借着总统这个职权
这个流量
来变现
对吧
对这种利益冲突
《美国法典》里第18篇208条
是明文禁止的
但是呢
我们再翻到第202条
他又补充说明了
这个利益冲突的限制
不是适用于所有人的
他不包括总统 副总统
国会议员和联邦法官
实际上
这个国会议员和联邦法官
他有别的法律约束
但总统和副总统
他是真的不受利益冲突约束
奇怪吧
你再比如说
特朗普自己签的稳定币法案里
专门有一个避嫌条款
说议员和高级行政官员
任内不得发稳定币
但你猜怎么着
这个约束的适用范围
跟刚才那个利益冲突法
第208条一样
也不包括总统和副总统
后来民主党
一直想加一个修正案
把总统和副总统塞进这个禁令
但没通过
也就是说
如果财政部长
一边监管加密货币
一边在发行自己的币
估计第二天就得进监狱
但总统没事
你可能以为是
怎么连总统都敢这么干呀
但其实是
也就总统能这么干什么
类似的漏洞还有很多
比如说特朗普
发行的那个特朗普币
但这种Mini Coin
现在是属于监管的盲区
它不算证券
什么SEC CFTC都管不着
散户要是想告他欺诈呢
告他割韭菜呢
那人家发行的时候
那个小字
免责声明写得清清楚楚
本币不构成投资机会
纯属支持的表达
等等吧
反正你直观感觉
应该被限制的事儿
大多都非常精巧的
躲过了红线
要么就被豁免
其实现在还是有一些
少数党
检察长什么的
尝试去阻止他
或者告他
但还没什么水花
你是不是进一步又好奇了
这么大的制度漏洞
难道之前就没人发现吗
啊之前总统都没发现
就特朗普机灵
显然不是的
我跟你说
其实底层上
他给总统
副总统
留的这些所谓的漏洞
他是故意这么设计的
他原本的逻辑呢
是不想通过这些条条框框
去限制总统
不想让他畏手畏脚的
什么都不能干
而制度上呢
是想通过另一种方式
来限制总统
就是信息的披露
你赚多少钱呢
从哪赚的呀
做了多少交易呀
必须完完全全
一五一十披露出来
给全世界人看
要不然我怎么知道
他赚多少钱呢
1978年水门事件之后
美国就立了《政府道德法》
高官每年必须公开申报
资产 负债
和每一笔收入来源
2012年的时候
又补了一刀
买卖股票债券
45天内必须报备
所以咱才能看到他
哪天买了英伟达
哪天买了英特尔
大家要是感兴趣
特朗普都买了什么
我们之后也可以做一期小视频
这套披露制度的设计逻辑
就是美国大法官
布兰代斯的那句名言
阳光是最好的消毒剂
钱它最怕见光
只要你公开
那媒体会曝光
选民会惩罚
总统就会进行自我约束
这个自我约束
会比提前我设立好
一些条条框框
要有效的多
特朗普之前历任总统
也都是这么自我约束
但对特朗普呢
这个阳光
好像是他最好的防护罩
很多事你直观感觉
还能这么干
哎他就干了
不光干了
他还大声喊出来
然后好像也没什么事
似乎当一切发生在阳光下
大家就接受了